# base-parent 快速搭建企业级API服务实战组件平台
## 一.平台概述
>    *      * 本套框架在设计之初衷是为了解决快速开发API服务而设计的,代码中遵循了约定优于配置的思想,通过简单的配置,来实现代码上的灵活转变。

>    *      * 组件平台最主要的核心功能是:1.第三方缓存使用;2.平台自动实现读写分离;3.灵活多变的多数据源操作等功能。
    
>    *      * 组件平台辅助的功能是:1.基于缓存的session认证;2.代码生成器;3.全局配置服务;4.简单ES接口操作;5.消息和推送服务;6.操作MongoDB封装;7.聚合支付平台;8.常用工具类集合。
    
* ### 概括
         在项目使用的时候,根据实际情况来选择是否使用平台提供的组件功能。本套框架组件不仅支持单个库的操作,而且还支持多个数据库的操作,不仅可以将读写进行分离,而且还可以将多个库进行读写分离,不管是单库还是多库,不管是否进行读写分离,都可以使用缓存来存储数据。这样就可以充分
         的实现企业多变的需求和业务,达到节约人力成本,解放生产力的目标。
    
    
## 二.组件描述 
* #### base-auth
        该组件是基于redis实现的session会话管理组件.
* #### base-boot
        该组件是适合于springboot方式的开发使用的组件.
* #### base-cache
        该组件缓存组件,包括:1.codis实现;2.redis实现;3.redisson实现.该组件提供了操作缓存比较常用的三种方案,可以根据实际情况来选择使用哪一种。其中redis的实现提供了单机,集群,哨兵,主从等模式下的缓存操作的方式。
* #### base-codes
        该组件是生成服务常用的三级结构,具体会生成对应表的controller,service,dao,entity等相关代码.
* #### base-core
        该组件是本平台组件最核心的组件,组件中包含了操作单/多数据源,设置缓存,读写分离等的具体业务逻辑实现.
* #### base-es
        该组件是对Elasticsearch操作的API封装,封装的不是很好,后续有时间会加强.
* #### base-generate
        该组件是生成服务常用的三级结构,具体会生成对应表的controller,service,dao,entity,web界面等相关代码.
* #### base-message
        该组件是提供了对于activemq的封装,消息推送(腾讯信鸽),springmq的封装等的消息处理的组件.
* #### base-mongo
        该组件是包装了morphia和spring-mongo这两种方式操作mongoDB数据库的封装.
* #### base-monitor
        该组件是提供给运维或者开发看的,监控dubbo服务的性能和运行状况的监控平台组件.
* #### base-pay
        该组件是集合了阿里支付,富有支付,快钱支付,银联支付,微信支付,有店支付等的支付聚合组件.
* #### base-utils
        该组件是操作其他组件的工具类组件,里面包含了生成唯一ID(雪花算法生成),guava缓存,BloomFilter过滤器,json格式化,邮件发送,二维码生成等等的工具类.

## 三.组件用例

* #### api-demo 和 web-demo
 